---
title: "[Mysql基础] JDBC"
sidebar_position: 27
---

## JDBC概念

JDBC 就是使用Java语言操作关系型数据库的一套API. 全称：( Java DataBase Connectivity ) Java 数据库连接

我们开发的同一套Java代码是无法操作不同的关系型数据库，因为每一个关系型数据库的底层实现细节都不一样。如果这样，问题就很大了，在公司中可以在开发阶段使用的是MySQL数据库，而上线时公司最终选用oracle数据库，我们就需要对代码进行大批量修改，这显然并不是我们想看到的。我们要做到的是同一套Java代码操作不同的关系型数据库，而此时sun公司就指定了一套标准接口（JDBC），JDBC中定义了所有操作关系型数据库的规则。众所周知接口是无法直接使用的，我们需要使用接口的实现类，而这套实现类（称之为：驱动）就由各自的数据库厂商给出。

JDBC本质:

- 官方（sun公司）定义的一套操作所有关系型数据库的规则，即接口
- 各个数据库厂商去实现这套接口，提供数据库驱动jar包
- 我们可以使用这套接口（JDBC）编程，真正执行的代码是驱动jar包中的实现类

## JDBC练习

略